# -Management-system-for-student-course-selection
【数据库】实训时写的 javaweb 学生选课管理系统。存档用。

完成时间：2022年12月21日

详细图文报告在doc文档里面_(:з」∠)_


### §1.3 开发环境
1、软件环境：Eclipse、MySQL、Navicatformysql  
2、开发工具：Eclipse 、tomcat7。4 、MySQL 、jdk8-64  
## 第二章 需求分析
### §2.1 信息要求
用户需要从数据库中获得信息的内容与性质。数据库中需要存储哪些数据。  
设计内容：设计开发一个简单的“学生选课系统”，并实现基本的选课功能，询功能。  
 （1）实现学生基本信息的录入、修改、删除等操作，该部分数据库需要存储学生信息包括班号、学号、性别等；  
 （2）实现课程信息的录入、修改、删除等功能，该部分数据库需要存储课程信息包括课程号、课程名、学分等；  
 （3）实现选课功能，每个学生有选修学分限制，超出可选学分限制会提示，该部分所需存储数据在课程信息录入已有，无需重复存储；  
 （4）方便的对学生选课情况进行查询，可以根据学号、姓名、班级、课程名等多种方式查询；  
 （5）有汇总功能，能对每个学生的选修学分汇总，并对选修学分不足的学生进行筛选，该部分存储的数据是学生选课的学分。  
 
详细信息要求  
对系统功能分析，应包含以下功能：  
1、身份验证，用以用户登录，分别有教师用户与学生用户；  
2、教师用户可以录入、修改、删除学生信息、课程信息；   
3、教师用户可以按编号、名称、等多种方式查询学生信息、课程信息；  
4、教师用户可以统计学分，并可筛选出选修学分不够的同学；  
5、学生用户可以查看可选科目、并选课；  
6、当学分超出一个学生学分上限时，发出提示，并且不能继续选课；  
7、学生选课结束，可以查看已选课程；  


### §2.2处理要求
用户需要完成什么处理功能，对处理的响应时间有什么要求。（给出功能模块图）
 
用户验证登录模块  
    用户根据自己身份，选择相应的登录选项（教师或学生）登录，与数据库中数据相验证，若用户存在，则跳转到相应页面；若用户不存在，则提示密码或用户名错误，跳回登录页面。  
    
教师对课程信息的操作模块  
  教师可以添加课程、删除课程、修改课程，查询课程。修改、删除、添加模块应有修改成功的提示，查询页面应有分页显示功能。  
  
教师对学生信息的操作模块  
  教师可以添加、修改，删除、查询学生信息。对学生信息的修改、删除、添加操作应该有修改成功的提示，对学生的查询应该可以分页显示。  
  
模糊查询功能  
  教师用户可以根据某一个数据项查询学生或课程信息，或是查询含有某一字符的相关元组。  
  
学分控制模块  
本模块可统计选课学分不足或是学分超出上限的学生。  

学生选课模块  
  学生可查看所有课程，可选择选课人数未满课程。选课前要有确认选项。选课后不能更改。成功选课后，选课对该学生关闭。该学生只能看到已选课程以及课程信息。  
  
### §2.3安全性与完整性要求
1.安全性要求  
学生选课管理系统是直接面对使用人员的，这就要求系统能够提供良好的用户接,易用的人机交互界面.要实现这一点，就要求系统应该尽量使用用户熟悉的术语和中文信息的界面；针对用户可能出现的使用问题，要提供足够的在线帮助,缩短用户对系统熟悉的过程。  
学生信息管理系统中涉及到的数据是学生的重要的信息，系统要提供方便的手段供系统维护人员进行数据的备份,日常的安全管理,系统意外崩溃时数据的恢复等工作。  
2.完整性要求  
学生选课管理系统的使用对象主要是教师、学生。基于方便性，在学生作为用户注册时需要完善自己的信息，将自己的信息填写完整，以便于教师在日后查询相关信息可以依据相关字段进行查询。  
对于教师，教师需要写明自己课程名称、学分等相关信息，课程信息的完整性才能够方便学生在进行选课的时候做出正确的选择。  

### 5.1.1 用户管理与用户登录功能  
1、教师可根据需要添加、删除学生用户，并可对已有的学生信息进行修改操作；  
2、在添加新的学生用户时，可以设置学生用户的密码；  
3、各种不同身份的用户登录系统后，可享有不同的系统操作权限。  

### 5.1.2教师模块
 
（1）选课管理  
1.查看课程信息  
2.添加课程  
3.修改课程  
4.删除课程  

（2）学生信息  
1.查看学生信息  
2.修改学生信息  
3.删除学生信息  
4.筛选符合条件的学生  
5.添加学生（新增学生用户）  

（3）信息查询  
1.根据学号查询  
2.根据姓名查询  
3.根据班级查询  
4.根据课程号查询  
5.根据课程名查询  
6.根据上课教室查询  
7.修改课室  
 
### 5.1.3学生模块
（1）学生选课  
（2）课程查询  
    1.查看已选课程信息  
    2.已选学分超额提示  
    3.取消选课  
（3）学籍信息  
    1.查询个人信息  
